This is solid evidence for the case.
Esta es una prueba sólida para el caso.
The girl in that video is Faye Figueroa.
La chica del vídeo es Faye Figueroa.
She's the missing student.
Ella es la estudiante desaparecida.
I’ll learn a lot more if I go with you.
Aprenderé mucho más si voy contigo.
I need to learn from the best.
Necesito aprender de los mejores.
Why?
¿Por qué?
Do you think I had something to do with what happened to her?
¿Crees que tuve algo que ver con lo que le pasó?
Let's meet at 4:30 p.m. at the abandoned building.
Quedemos a las 4:30 pm en el edificio abandonado.
Is this what you’re looking for, Nestor?
¿Es esto lo que buscas, Néstor?
It’s Hector, Loki. Not Nestor!
Es Héctor, Loki. ¡No Néstor!
Do you think this is enough, huh?
¿Crees que esto es suficiente, eh?
To pin the crime you’re accusing me of on me?
¿ Acaso pretendes culparme del crimen del que me acusas?
What?
¿Qué?
Should we tell Loki now?
¿Deberíamos decírselo a Loki ahora?
Yes. He needs to know.
Sí. Necesita saberlo.
Hello! Is this Mr. Loki Mendez?
¡Hola! ¿Es usted el señor Loki Méndez?
Yes, doc.
Sí, doctor.
Doctor’s appointment process here is really, really fast, huh?
El proceso para conseguir una cita con el médico aquí es realmente muy rápido, ¿verdad?
Yes, Mr. Mendez. I am Dr. Aquino.
Sí, señor Méndez. Soy el doctor Aquino.
What would you like to consult about today?
¿Sobre qué le gustaría consultar hoy?
Well, few days ago I got punched in the face.
Bueno, hace unos días me dieron un puñetazo en la cara.
And as you can see,
Y como puedes ver,
a few bruises around the nose and around my eyes.
Tengo algunos moretones alrededor de la nariz y alrededor de los ojos.
Okay.
Bueno.
It seems like your soft tissue injury and bruises are recovering.
Parece que tus lesiones en los tejidos blandos y los hematomas están mejorando.
For now, just continue applying cold compress to the affected area
Por ahora, continúe aplicando compresas frías en la zona afectada.
for ten to 15 minutes, three to four times a day.
Durante diez a quince minutos, de tres a cuatro veces al día.
If possible, avoid any heavy activity for now, okay?
Si es posible, evite cualquier actividad extenuante por ahora, ¿de acuerdo?
You can take a pain reliever like paracetamol if it hurts.
Puedes tomar un analgésico como el paracetamol si te duele.
Is that clear?
¿Está claro?
Yes, doc. Got it!
Sí, doctor. ¡Entendido!
Okay. I’ll be waiting for your follow-up checkup, huh?
De acuerdo. Esperaré tu próxima revisión, ¿vale?
Just book through the app, okay?
Reserva a través de la aplicación, ¿de acuerdo?
Thank you, doc!
¡Gracias, doctor!
Okay! I’ll go ahead, Mr. Loki Mendez.
¡De acuerdo! Adelante, señor Loki Méndez.
I will send you your med cert and e-prescription.
Te enviaré tu certificado médico y la receta electrónica.
Noted, doc.
Anotado, doctor.
Okay. Bye!
Vale. ¡Adiós!
OMG!
¡DIOS MÍO!
Loki, you look really bad.
Loki, tienes muy mal aspecto.
Was Lori’s punch that strong?
¿El puñetazo de Lori fue tan fuerte?
Oh, my gosh.
¡Oh, Dios mío!
Loki.
Loki.
Well, was it worth it?
Bueno, ¿mereció la pena?
Yes, Hector got caught, but you got hurt too.
Sí, atraparon a Héctor, pero tú también saliste herido.
The most important thing is that Hector is arrested.
Lo más importante es que arresten a Héctor.
I hope this is the last time you do this.
Espero que esta sea la última vez que hagas esto.
I don’t like seeing you in this shape.
No me gusta verte en este estado.
By the way...
Por cierto...
so, we checked Bastien’s call logs.
Así que revisamos el registro de llamadas de Bastien.
And there were a couple of matches for Jamie’s number combinations.
Y hubo un par de coincidencias con las combinaciones numéricas de Jamie.
So what, should we call the number?
Entonces, ¿deberíamos llamar al número?
No. It’s too early to do that.
No. Es demasiado pronto para hacer eso.
Let’s not show our aces yet.
No mostremos nuestros ases todavía.
You know what, it’s better to wait for the right moment
¿Sabes qué? Es mejor esperar el momento adecuado.
before we put our cards on the table.
antes de poner nuestras cartas sobre la mesa.
But when, Loki?
Pero ¿cuándo, Loki?
Killings have been happening one after another here at our school.
En nuestra escuela se han producido asesinatos uno tras otro.
We need to catch whoever this Moriarty is.
Tenemos que atrapar a quienquiera que sea este Moriarty.
When I dial that number,
Cuando marco ese número,
I wanna see that person answer my call,
Quiero ver a esa persona contestar mi llamada,
so I can confirm whether he’s Moriarty or not.
Así podré confirmar si es Moriarty o no.
Texting or calling him now is an idiotic move.
Enviarle un mensaje de texto o llamarlo ahora es una estupidez.
Let’s standby and wait for a window of opportunity.
Esperemos a que se presente una oportunidad.
Alright.
Está bien.
Oh, why is this back?
Oh, ¿por qué ha vuelto esto?
This website should be banned for life.
Este sitio web debería ser prohibido de por vida.
Let’s report it again
Vamos a reportarlo de nuevo
so it won’t spread fake news anymore.
Así, ya no difundirá noticias falsas.
No to fake news peddlers!
¡No a los difusores de noticias falsas!
This is just for content, right?
Esto es solo para contenido, ¿verdad?
Looks like they just want to make mystery-crime stories.
Parece que solo quieren hacer historias de misterio y crímenes.
Deception...
Engaño...
Can deception ever justify the pursuit of truth?
¿Puede el engaño justificar alguna vez la búsqueda de la verdad?
The tragedy of Hector and Faye
La tragedia de Héctor y Faye
reminds us that.
nos lo recuerda.
Every lie, no matter how well-intentioned,
Cada mentira, por muy bien intencionada que sea,
carries consequences.
conlleva consecuencias.
It wounds trust, blurs morality,
Hiere la confianza, desdibuja la moralidad,
and, in Faye’s case, can turn fatal.
y, en el caso de Faye, puede resultar fatal.
And yet her death is not the end.
Y sin embargo, su muerte no es el final.
Behind this crime lies another layer of deception,
Detrás de este crimen se esconde otra capa de engaño,
one so deep that death continues to follow in its wake...
Una tan profunda que la muerte sigue siguiéndola de cerca...
Through Moriarty’s lies, identities dissolve.
A través de las mentiras de Moriarty, las identidades se disuelven.
Leaving us to ask...
Lo que nos deja preguntándonos...
are we truly safe?
¿Estamos realmente a salvo?
Or are we also deceiving ourselves?
¿O también nos estamos engañando a nosotros mismos?
Or perhaps, the silence, the secrecy,
O tal vez, el silencio, el secreto,
and the calculated lies suggest something more unsettling,
y las mentiras calculadas sugieren algo más inquietante,
that in our pursuit of safety,
que en nuestra búsqueda de seguridad,
we may be doing the very things that place us in danger.
Puede que estemos haciendo precisamente aquello que nos pone en peligro.
Sometimes, the greatest threat is not the enemy we see,
A veces, la mayor amenaza no es el enemigo que vemos,
but the deception we allow to exist.
pero el engaño que permitimos que exista.
So, have you seen Jamie?
¿Has visto a Jamie?
She told me that she’ll be late.
Me dijo que llegaría tarde.
By the way, do you know what X is?
Por cierto, ¿sabes qué es X?
X?
¿INCÓGNITA?
There are three X’s at the end of Jamie’s message.
Hay tres X al final del mensaje de Jamie.
Well, If I’m not mistaken,
Bueno, si no me equivoco,
X is usually an expression of affection.
La X suele ser una expresión de afecto.
Are you familiar with XOXO?
¿Conoces XOXO?
Let’s put it this way,
Digámoslo de esta manera,
do you remember the Madonna Barcelon case?
¿Recuerdas el caso de Madonna Barcelona?
When she gave us those signed photos that were signed with XOXO?
¿Cuando nos dio esas fotos firmadas que estaban firmadas con XOXO?
Well, X usually represents kiss
Bueno, la X suele representar un beso.
and O represents hug.
y la O representa el abrazo.
X can also mean target or X marks the spot.
X también puede significar objetivo o X marca el lugar.
Why would she send me three kisses?
¿Por qué me mandaría tres besos?
I don’t know.
No sé.
Maybe she wants to kiss you again.
Tal vez quiera besarte de nuevo.
Brace yourself, Lorelei.
Prepárate, Lorelei.
The apocalypse is about to begin.
El apocalipsis está a punto de comenzar.
♪ Shadows. ♪
♪ Sombras. ♪
♪ In the dark are crawling. ♪
♪ En la oscuridad se arrastran. ♪
♪ Keeping watch and barring your way. ♪
♪ Vigilando y bloqueando tu paso. ♪
♪ As if the line could not be crossed. ♪
♪ Como si la línea no pudiera cruzarse. ♪
♪ To every scream and every tremor. ♪
♪ A cada grito y a cada temblor. ♪
♪ These walls remain the only witness. ♪
♪ Estas paredes siguen siendo el único testigo. ♪
♪ Every noise is etched in here. ♪
♪ Cada sonido está grabado aquí. ♪
♪ Like fire and ammunition for your memory. ♪
♪ Como fuego y munición para tu memoria. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Presta atención a las advertencias. ♪
♪ The threats poised to strike. ♪
♪ Las amenazas están a punto de atacar. ♪
♪ For this world ♪
♪ Para este mundo ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ No es lo que imaginabas. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Presta atención a las advertencias. ♪
♪ Open up your eyes. ♪
♪ Abre los ojos. ♪
♪ For this world ♪
♪ Para este mundo ♪
is not what you imagined.
No es lo que imaginabas.
Heed the warnings.
Presta atención a las advertencias.
The apocalypse is upon us.
El apocalipsis se acerca.
Yeah, the apocalypse.
Sí, el apocalipsis.
The apocalypse has been informed that there are three of you now?
¿Se ha informado al Apocalipsis de que ahora sois tres?
Maggie also told me
Maggie también me lo dijo
you have a new recruit who looks just like your old friend.
Tienes un nuevo recluta que se parece mucho a tu viejo amigo.
I assume this is not a social visit.
Supongo que no se trata de una visita social.
Shall we cut to the chase, why are you here?
Para ir al grano, ¿por qué estás aquí?
Isn’t obvious?
¿No es obvio?
I just wanted to say hello to my younger brother.
Solo quería saludar a mi hermano menor.
Really?
¿En realidad?
You wouldn't go out of your way just to visit and say hi.
No harías ningún esfuerzo especial solo para visitar y saludar.
Very well.
Muy bien.
I will no longer disturb you.
Ya no te molestaré más.
The student council needs your club’s assistance.
El consejo estudiantil necesita la ayuda de tu club.
What kind of assistance?
¿Qué tipo de ayuda?
Is it to dominate the world?
¿Es para dominar el mundo?
Or eliminate the threats to your secret empire.
O elimina las amenazas a tu imperio secreto.
If that’s not the answer,
Si esa no es la respuesta,
I don’t wanna be a part of it.
No quiero formar parte de eso.
See, that’s the thing.
Mira, ese es el problema.
Loki, I don’t think you can refuse my request.
Loki, no creo que puedas rechazar mi petición.
Thirty minutes ago,
Hace treinta minutos,
a card was delivered to the student council’s office.
Se entregó una tarjeta en la oficina del consejo estudiantil.
And of course, as our campus detective club...
Y por supuesto, como nuestro club de detectives del campus...
if not you, who else?
Si no tú, ¿quién más?
Right?
¿Bien?
So?
¿Entonces?
And why do you think we’ll accommodate your request?
¿Y por qué cree que accederemos a su petición?
This card came from a very close friend of yours.
Esta tarjeta te la envió un amigo muy cercano.
Looks like he’s tired of hiding in his shadow.
Parece que está cansado de esconderse en su sombra.
Do you mind?
¿Te importa?
M.
METRO.
Moriarty.
Moriarty.
We’re planning to...
Estamos planeando...
send that card to our campus police.
Envía esa tarjeta a la policía de nuestro campus.
Have them check if there’s any fingerprints on it.
Que revisen si tiene huellas dactilares.
You’re a fool if you think Moriarty
Eres un tonto si crees que Moriarty...
or whoever wrote this letter would leave any traces.
o quienquiera que haya escrito esta carta dejaría algún rastro.
He’s far too meticulous to leave breadcrumbs
Es demasiado meticuloso como para dejar migas de pan.
for us to pick up and follow.
para que podamos recogerlo y seguirlo.
Nevertheless, the student council believes that this matter
Sin embargo, el consejo estudiantil cree que este asunto
should be taken seriously and definitely not lightly.
Debe tomarse en serio y, desde luego, no a la ligera.
You know, next time,
Ya sabes, la próxima vez,
it might be the name of the next target,
podría ser el nombre del próximo objetivo,
or worst could be
o peor aún podría ser
the name of the next location where a bomb could be planted,
el nombre del siguiente lugar donde se podría colocar una bomba,
I don’t know, somewhere random in the school.
No lo sé, en algún lugar al azar de la escuela.
Why don’t you refer this case to the student execom?
¿Por qué no remites este caso al comité ejecutivo estudiantil?
Weren’t they also investigating the Moriarty case?
¿No estaban también investigando el caso Moriarty?
They are busy at the moment.
Están ocupados en este momento.
With the little stunt that you pulled the other day.
Con la pequeña payasada que hiciste el otro día.
And Maggie...
Y Maggie...
Yeah, she wasn’t exactly happy
Sí, no estaba precisamente contenta.
about the fact that you were like sniffing around.
sobre el hecho de que estabas husmeando por ahí.
Do you realize, Loki,
¿Te das cuenta, Loki?
that you just cut loose the thread
que acabas de soltar el hilo
that could have led them to the mystery man?
¿Eso podría haberlos llevado hasta el hombre misterioso?
Good job.
Buen trabajo.
Good job with that one.
Buen trabajo con ese.
Some sacrifices have to be made.
Hay que hacer algunos sacrificios.
And they’re nowhere closer to Moriarty than we are.
Y no están ni mucho menos más cerca de Moriarty que nosotros.
Oh, yeah?
¿Oh sí?
Then what do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
You don't need to know.
No necesitas saberlo.
You’ve already delivered the message.
Ya has entregado el mensaje.
Can you leave us now?
¿Puedes irte ya?
Your presence is distracting.
Tu presencia distrae.
We need to concentrate.
Necesitamos concentrarnos.
And If this message threatens someone,
Y si este mensaje amenaza a alguien,
we must act quickly.
Debemos actuar con rapidez.
Alright. Well, let us know once you have cracked that code.
Muy bien. Avísanos cuando hayas descifrado el código.
It’s important for the student council
Es importante para el consejo estudiantil.
to know the progress that is happening.
para conocer el progreso que se está produciendo.
Alright!
¡Está bien!
You rarely see the Student Council Vice President visit a club.
Es raro ver al vicepresidente del consejo estudiantil visitar un club.
The fact that he delivered the card himself
El hecho de que él mismo entregara la tarjeta
shows how serious their concern is.
Esto demuestra la seriedad de su preocupación.
He could’ve sent someone else,
Podría haber enviado a otra persona,
but he didn’t.
pero no lo hizo.
Then let’s start cracking it!
¡Entonces comencemos a descifrarlo!
We don’t have time to waste.
No tenemos tiempo que perder.
If someone’s life is at stake,
Si la vida de alguien está en peligro,
then we should decode this even faster.
Entonces deberíamos decodificarlo aún más rápido.
Simple substitution does not work.
La simple sustitución no funciona.
Why don’t you try the Polybius square?
¿Por qué no pruebas el cuadrado de Polibio?
There are two single digit numbers here.
Aquí hay dos números de un solo dígito.
And the Polybius Square only works with two-digit numbers.
Y el cuadrado de Polibio solo funciona con números de dos dígitos.
What if this is like the double code you made?
¿Y si esto es como el código doble que creaste?
After getting the first set of letters,
Después de recibir el primer conjunto de cartas,
what if we wrote down the letters that precede them.
¿Y si escribiéramos las letras que las preceden?
Take one step back, remember?
Retrocede un paso, ¿recuerdas?
Might be worth a try.
Podría valer la pena intentarlo.
If Moriarty chose a cipher that I’m not aware of,
Si Moriarty eligió un cifrado que desconozco,
he got me in this one.
Me pilló en esta.
Listen...
Escuchar...
maybe it’s not one step back,
tal vez no sea un paso atrás,
but one or two steps forward?
¿Pero dar uno o dos pasos adelante?
Every code has a pattern,
Cada código tiene un patrón,
which makes it crackable.
lo que lo hace vulnerable.
Either these numbers are meaningless,
O bien estos números no tienen sentido,
or I’ve overlooked something important.
o he pasado por alto algo importante.
Let me see.
Déjeme ver.
What could "Greetings from Henry VIII" be for?
¿Para qué podría servir el mensaje "Saludos de Enrique VIII"?
I doubt they’d include this if it wasn’t relevant.
Dudo que lo incluyeran si no fuera relevante.
Do you know who Henry VIII is?
¿Sabes quién es Enrique VIII?
He could be one of the monarchs of the United Kingdom.
Podría ser uno de los monarcas del Reino Unido.
It’s sounds like a name that’s fit for a king.
Suena como un nombre digno de un rey.
You're right.
Tienes razón.
He was a king.
Él era un rey.
Henry VIII...
Enrique VIII…
the second Tudor monarch,
el segundo monarca Tudor,
had six wives seeking a son
Tenía seis esposas que buscaban un hijo.
but did not contribute much to the cryptography.
pero no contribuyó mucho a la criptografía.
Again,
De nuevo,
why would Moriarty include this if it wasn’t relevant?
¿Por qué Moriarty incluiría esto si no fuera relevante?
My deduction is
Mi deducción es
is that maybe Henry VIII holds the clue to cracking this code.
¿Y si Enrique VIII tuviera la clave para descifrar este código?
Interesting insight, Lorelei.
Interesante observación, Lorelei.
There has to be something with that fat British monarch.
Tiene que haber algo raro con ese monarca británico gordo.
Or what if eight...
¿O qué pasaría si ocho...
Sorry but we’re currently busy at the moment.
Lo sentimos, pero en este momento estamos ocupados .
I just wanted to ask if Jamie passed by here.
Solo quería preguntar si Jamie pasó por aquí.
Or do you know where she went?
¿O sabes adónde fue?
She hasn’t come here yet.
Ella aún no ha venido.
She said that she’ll be late.
Dijo que llegaría tarde.
Because she attended class this morning,
Porque asistió a clase esta mañana,
then left the classroom saying she had somewhere to go.
Luego salió del aula diciendo que tenía que ir a algún sitio.
Our first class already started, and she still hasn’t come back.
Nuestra primera clase ya empezó y ella todavía no ha vuelto.
Didn’t Jamie tell you she’d be late getting to the clubroom?
¿No te dijo Jamie que llegaría tarde al club?
But she failed to attend her morning classes.
Pero no asistió a sus clases de la mañana.
Therefore...
Por lo tanto...
Good morning, Loki.
Buenos días, Loki.
Sorry, I’m going to be late.
Lo siento, voy a llegar tarde.
I still have something I need to finish.
Todavía tengo algo que terminar.
I’ll catch up once we’re done. Is that okay? Thank you!
Te llamo cuando terminemos. ¿ Te parece bien? ¡Gracias!
If Jamie didn’t go to class,
Si Jamie no iba a clase,
it means,
significa,
she either cut classes
o faltaba a clase
and just pretended she was going to class.
y fingió que iba a clase.
Or someone else sent you that text message, Loki.
O alguien más te envió ese mensaje de texto, Loki.
It looks like you’re right about the meaning of letter X.
Parece que tienes razón sobre el significado de la letra X.
Considering the recent news,
Teniendo en cuenta las noticias recientes,
it’s probably meant to mark the target.
Probablemente sirve para marcar el objetivo.
And in this case,
Y en este caso,
it’s our very own...
Es nuestro propio...
Jamie Santiago.
Jamie Santiago.
I think she’s still alive.
Creo que todavía está viva.
The question is...
El caso es...
until when?
¿Hasta cuándo?
Moriarty’s giving us a chance to find her location
Moriarty nos está dando la oportunidad de encontrar su ubicación.
until he gets bored.
hasta que se aburra.
Unfortunately...
Desafortunadamente...
we still have no idea on how we can crack this code.
Todavía no tenemos ni idea de cómo podemos descifrar este código.
You know, instead of just sitting there,
Ya sabes, en lugar de quedarte sentado ahí,
help me deal with this.
Ayúdame a lidiar con esto.
After hearing that news,
Después de escuchar esa noticia,
I can’t give my full attention to the sequence of numbers.
No puedo prestar toda mi atención a la secuencia de números.
I hate this feeling!
¡Odio esta sensación!
You know, we should ask Luthor for help.
Sabes, deberíamos pedirle ayuda a Luthor.
No.
No.
My God... Loki, we need to find Jamie!
Dios mío... ¡Loki, tenemos que encontrar a Jamie!
Or else...
Si no...
Look, there’s nothing wrong with asking for help
Mira, no hay nada de malo en pedir ayuda.
if it’s for her.
Si es para ella.
For once, my God, can you just please put aside your pride?
Por favor , Dios mío, ¿ podrías dejar de lado tu orgullo por una vez?
For the sake of others.
Por el bien de los demás.
Our next agenda
Nuestro próximo programa
is the budget for the school year.
es el presupuesto para el año escolar.
Alright.
Está bien.
We are currently in the middle of a meeting.
Actualmente estamos en medio de una reunión.
So I would gladly appreciate
Así que con mucho gusto lo agradecería.
that you would’ve at least warned me before you would barge in.
Que al menos me hubieras avisado antes de entrar sin avisar.
Apologies for interrupting your world-domination discussion.
Disculpen que interrumpa su conversación sobre la dominación mundial.
The vice president requested our help,
El vicepresidente solicitó nuestra ayuda,
and we agreed.
Y estuvimos de acuerdo.
Now we urgently need your resources.
Ahora necesitamos urgentemente sus recursos.
Have you crack the code?
¿Has descifrado el código?
Not yet.
Aún no.
But we know who the target is.
Pero sabemos quién es el objetivo.
Our club’s newest member is missing.
Nuestro nuevo miembro del club está desaparecido.
We fear that she’s been abducted.
Tememos que haya sido secuestrada.
The code you left could lead us to her location.
El código que dejaste podría llevarnos hasta su ubicación.
Unfortunately, we can’t crack the code.
Lamentablemente, no podemos descifrar el código.
So I've decided to use an alternative.
Así que he decidido usar una alternativa.
Okay. Which is?
Vale. ¿Cuál es?
I want you to command all students at your disposal
Quiero que pongas el mando a todos los estudiantes a tu disposición.
to search every room in this building.
registrar todas las habitaciones de este edificio.
Maybe she was just hidden here on campus.
Quizás simplemente estaba escondida aquí en el campus.
Huh? It can’t just happen like that all of a sudden.
¿Eh? No puede pasar así de repente.
That still has to be approved by the admin.
Eso aún tiene que ser aprobado por el administrador.
No.
No.
We don’t have the luxury of time to secure permission from the admin.
No tenemos el lujo de disponer de tiempo para obtener el permiso del administrador.
Yes. I can read your lip movements.
Sí. Puedo leer el movimiento de tus labios.
And if you want to prevent another victim of Moriarty,
Y si quieres evitar otra víctima de Moriarty,
I suggest you stop muttering
Te sugiero que dejes de murmurar
and give us the urgent help we need.
y bríndenos la ayuda urgente que necesitamos.
Very well.
Muy bien.
Jessica, please, do you mind calling Maggie?
Jessica, ¿ te importaría llamar a Maggie?
Tell her it’s an urgent matter.
Dile que es un asunto urgente.
- Okay. - Thank you.
- De acuerdo. - Gracias.
What the hell are you doing here?
¿Qué demonios haces aquí?
Maggie, thank you for coming.
Maggie, gracias por venir.
As you can see, the Q.E.D. Club is requesting for manpower
Como pueden ver, el Club QED está solicitando personal.
for the search of their missing club member.
para la búsqueda de su miembro desaparecido del club.
I guess we have no other choice
Supongo que no nos queda otra opción.
than to mobilize all the available members
que movilizar a todos los miembros disponibles
of the student executive committee.
del comité ejecutivo estudiantil.
So the magnet of tragedies strikes again.
Así pues, el imán de las tragedias vuelve a atacar.
I knew it, you’re really unlucky.
Lo sabía, tienes muy mala suerte.
You had a taste of it, right, Lorelei?
Ya lo probaste, ¿verdad, Lorelei?
If the student council commands it,
Si el consejo estudiantil lo ordena,
then the execom shall oblige.
Entonces el comité ejecutivo deberá cumplir.
Let’s pray that she’s still alive,
Recemos para que siga viva.
'cause if not, her blood is on your hands.
Porque si no, su sangre estará en tus manos.
Thank you, Maggie.
Gracias, Maggie.
Don’t thank me. I’m not doing this for you.
No me des las gracias. No hago esto por ti.
And stop calling me Maggie.
Y deja de llamarme Maggie.
Now if you’ll excuse us,
Ahora, si nos disculpan,
I need to make the same request to my contact in the campus police.
Necesito hacer la misma solicitud a mi contacto en la policía del campus.
We’re leaving now.
Nos vamos ahora.
Thank you.
Gracias.
Hello, Chief.
Hola, Jefe.
Yes. I’m doing fine. Thank you for asking.
Sí, estoy bien. Gracias por preguntar.
I need your help.
Necesito tu ayuda.
One of our club members is missing.
Uno de los miembros de nuestro club está desaparecido.
Can you and your men conduct a search in the campus?
¿Pueden usted y sus hombres realizar una búsqueda en el campus?
I’ll send you her photo.
Te enviaré su foto.
So what do we do next?
¿Y ahora qué hacemos?
While the execom and campus police are searching the school buildings,
Mientras el comité ejecutivo y la policía del campus registran los edificios escolares,
let’s try cracking the code again.
Intentemos descifrar el código de nuevo.
You mentioned that Henry VIII
Mencionaste que Enrique VIII
might be the clue to decoding this sequence?
¿Podría ser esa la clave para descifrar esta secuencia?
Yes. That’s right.
Sí. Así es.
Henry VIII. What’s your deal?
Enrique VIII. ¿Cuál es tu problema?
Why were you mentioned in the Moriarty card
¿Por qué te mencionaron en la tarjeta de Moriarty?
when you haven’t contributed anything to cryptography?
¿Cuando no has contribuido en nada a la criptografía?
Maybe the answer isn’t in Henry,
Tal vez la respuesta no esté en Henry,
maybe it’s in VIII?
¿Tal vez esté en el VIII?
What’s with eight?
¿Qué pasa con el ocho?
In the Bible, eight represents a new beginning.
En la Biblia, el ocho representa un nuevo comienzo.
In chemistry, eight is the atomic number of oxygen.
En química, el oxígeno tiene ocho números atómicos.
In computer tech, eight bits are equivalent to one byte.
En informática, ocho bits equivalen a un byte.
In Chinese and other Asian cultures,
En la cultura china y otras culturas asiáticas,
eight is considered to be a lucky number.
El ocho se considera un número de la suerte.
Sideways,
Oblicuo,
eight looks like the infinity symbol.
El ocho se parece al símbolo del infinito.
What am I missing?
¿Qué me estoy perdiendo?
Wait.
Esperar.
I feel like I heard something recently that’s connected to the number eight.
Me parece haber escuchado algo recientemente que está relacionado con el número ocho.
What was it about again?
¿De qué se trataba?
I think we studied it before.
Creo que ya lo habíamos estudiado antes.
That’s because we have ten fingers.
Eso es porque tenemos diez dedos.
But what if we have eight?
Pero ¿y si tenemos ocho?
We count using digits 0 to 7,
Contamos usando los dígitos del 0 al 7,
then we go to 10 to 17.
Luego pasamos del 10 al 17.
And that is called octal counting or base eight.
Y eso se llama numeración octal o base ocho.
Base eight!
¡Base ocho!
What?
¿Qué?
Do you know what base eight is?
¿Sabes qué es la base ocho?
Is that some kind of game or something?
¿Es algún tipo de juego o algo así?
No! No! No! It’s a way of counting numbers.
¡No! ¡No! ¡No! Es una forma de contar números.
Our professor in Math 100 taught us this.
Nuestro profesor de Matemáticas 100 nos enseñó esto.
Math professor, Jim Morayta?
¿Profesor de matemáticas, Jim Morayta?
Yes! That’s right.
¡Sí! Así es.
So I think your substitution is correct,
Entonces creo que su sustitución es correcta,
but you shouldn’t have used traditional decimal counting as the reference.
pero no deberías haber utilizado el sistema de numeración decimal tradicional como referencia.
Don’t you have this kind of subject?
¿No tienes este tipo de tema?
- Come on. Show me. - Okay.
- Vamos. Muéstrame. - De acuerdo.
This is how it goes.
Así es como funciona.
So now,
Entonces ahora,
we need to match the letters with the numbers.
Necesitamos hacer coincidir las letras con los números.
Hand me a pen.
Pásame un bolígrafo.
So, 11 stands for J,
Entonces, 11 representa a J,
0 stands for A,
0 representa A,
14 stands for M,
14 representa la M,
10 stands for I,
10 significa yo,
4 stands for E
4 significa E
10 stands for I.
10 representa la I.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
Jamie in props room.
Jamie en la sala de utilería.
Have you found her?
¿La has encontrado?
We haven’t.
No lo hemos hecho.
They’ve already searched every room on campus, but there’s nothing.
Ya han registrado todas las habitaciones del campus, pero no hay nada.
No. I’m right.
No. Tengo razón.
Lorelei cracked the code just a few minutes ago.
Lorelei descifró el código hace apenas unos minutos.
We already know where she is.
Ya sabemos dónde está.
Have you checked the props room?
¿Has revisado el almacén de utilería?
No, not yet.
No, todavía no.
We have to see for ourselves if Jamie’s really not there.
Tenemos que comprobar por nosotros mismos si Jamie realmente no está allí.
Let’s go.
Vamos.
Maybe she's in a hidden compartment.
Tal vez esté en un compartimento secreto.
Jamie.
Jamie.
Try that.
Inténtalo.
Help me out here.
Ayúdame con esto.
Look.
Mirar.
What’s that?
¿Qué es eso?
Moriarty is planning to kill Jamie using carbon monoxide poisoning.
Moriarty planea matar a Jamie mediante envenenamiento con monóxido de carbono.
And as long as this room is airtight,
Y siempre que esta habitación sea hermética,
and the victim is unconscious or restrained,
y la víctima está inconsciente o inmovilizada,
she would succumb in a matter of seconds or minutes.
Ella sucumbiría en cuestión de segundos o minutos.
But the question still is,
Pero la pregunta sigue siendo:
where exactly is she?
¿Dónde está exactamente?
Jamie’s in here!
¡Jamie está aquí!
- Jamie!
- ¡Jamie!
Jamie! Jamie!
¡Jamie! ¡Jamie!
Oh, my God.
Ay dios mío.
Loki! She’s bleeding!
¡Loki! ¡Está sangrando!
Jamie.
Jamie.
- Loki, she’s bleeding! - Jamie!
- ¡Loki, está sangrando! - ¡Jamie!
Jamie.
Jamie.
God. She's okay.
Dios. Ella está bien.
- Oh, my God. Help! - Jamie. Help!
- ¡Oh, Dios mío! ¡Ayuda! - Jamie. ¡Ayuda!
Help!
¡Ayuda!
- We need a medic! - They found her!
¡Necesitamos un médico! ¡La encontraron!
- Help!
¡Ayuda!
They're here!
¡Ya están aquí!
- Someone call a medic. - Is she okay?
—Que alguien llame a un médico. —¿Está bien?
How is she?
¿Cómo está ella?
- It will be okay, Loki. - She’s alive!
- Todo estará bien, Loki. - ¡Está viva!
She's alive.
Ella está viva.
Get some help.
Busca ayuda.
Okay. Come on, bro.
Vale. Venga, tío.
Are her parents on their way?
¿Sus padres vienen de camino?
Sadly, Jamie is completely orphaned.
Lamentablemente, Jamie es completamente huérfano.
The one who answered my call earlier was the caretaker of the house.
La persona que contestó mi llamada antes era el cuidador de la casa.
But they’re on their way here to pick her up.
Pero ya vienen de camino para recogerla.
Now that Jamie’s out of harm’s way,
Ahora que Jamie está fuera de peligro,
it’s time for us to meet face to face with Moriarty.
Ha llegado el momento de que nos encontremos cara a cara con Moriarty.
Are you going to text or call the number we got from Officer Montreal?
¿Vas a enviar un mensaje de texto o llamar al número que nos dio el oficial Montreal?
You have his number, right?
Tienes su número, ¿verdad?
I didn’t save it in my contacts.
No lo guardé en mis contactos.
I’m not talking about the number the officer gave you.
No me refiero al número que te dio el agente.
I’m talking about the number
Estoy hablando del número
that he would probably give to his students.
que probablemente les daría a sus alumnos.
Sorry, I don’t follow.
Lo siento, no entiendo.
I don’t understand what, or who, you’re referring to.
No entiendo a qué o a quién te refieres.
I want you to set up a meeting at 4 p.m. tomorrow
Quiero que programes una reunión mañana a las 4 de la tarde.
with Professor Jim Morayta,
con el profesor Jim Morayta,
your Math 100 professor.
Tu profesor de Matemáticas 100.
No more questions.
No más preguntas.
Just do it.
Hazlo.
Wait.
Esperar.
Do you think he has anything to do with this?
¿Crees que él tenga algo que ver con esto?
We’ll find out once we talk to him.
Lo sabremos cuando hablemos con él.
Really, Loki?
¿En serio, Loki?
Why are you so sure it's Professor Morayta
¿Por qué estás tan seguro de que es el profesor Morayta?
that you're accusing him?
¿De qué lo estás acusando?
Look.
Mirar.
I get it, okay?
Lo entiendo, ¿de acuerdo?
I want to catch Moriarty too.
Yo también quiero atrapar a Moriarty.
But you're not sure it's Professor Morayta.
Pero no estás seguro de que sea el profesor Morayta.
Fine, let's talk to him tomorrow.
De acuerdo, hablemos con él mañana.
Let’s just do it this way.
Hagámoslo de esta manera.
- I’ll email him first... - No need.
- Le enviaré un correo electrónico primero... - No es necesario.
I’ve decided.
Ya lo he decidido.
I’ll talk to Professor Morayta myself.
Hablaré personalmente con el profesor Morayta.
Why?
¿Por qué?
Because starting today…
Porque a partir de hoy…
I want you and Jamie…
Te quiero a ti y a Jamie…
to quit the Q.E.D. Club.
abandonar el Club QED.
Huh?
¿Eh?
This is for your own good.
Esto es por tu propio bien.
So you won’t get dragged into danger either.
Así que tú tampoco te verás en peligro.
No! I’m not doing that, Loki!
¡No! ¡No voy a hacer eso, Loki!
You know, you’re the one who convinced me to join this club,
Sabes, fuiste tú quien me convenció de unirme a este club,
and now you want me to quit?
¿Y ahora quieres que renuncie?
You don’t know what the Q.E.D. Club means to me.
No sabes lo que significa para mí el Club QED.
This is the only place I feel like I matter.
Este es el único lugar donde siento que importo.
It’s the only place where my actions truly matter.
Es el único lugar donde mis acciones realmente importan.
And I’m able to help people
Y puedo ayudar a la gente.
by bringing bad people to justice!
¡Llevando a los malos ante la justicia!
And I’m able to use my talent in writing,
Y puedo usar mi talento para escribir,
to write about the stories of these cases.
escribir sobre las historias de estos casos.
So you can’t just get me out of this club that easily!
¡Así que no me van a echar de este club tan fácilmente!
So, I’m sorry!
¡Lo siento mucho!
But no matter what you say,
Pero digas lo que digas,
I’m going with you tomorrow when you talk to Professor Morayta.
Mañana iré contigo cuando hables con el profesor Morayta.
You’re just causing trouble!
¡Solo estás causando problemas!
Leave the Q.E.D. Club already. Just quit!
¡Ya abandona el Club QED! ¡Renuncia ya!
I want you and Jamie to quit the Q.E.D. Club.
Quiero que tú y Jamie abandonéis el Club QED.
Professor James Moriarty.
Profesor James Moriarty.
You may be described in the Sherlock Holmes novels
Es posible que aparezcas descrito en las novelas de Sherlock Holmes.
as old, pale and thin.
tan vieja, pálida y delgada.
But I know that’s only a mask for your true nature.
Pero sé que eso es solo una máscara que oculta tu verdadera naturaleza.
That’s why they called you the Napoleon of Crime, right?
Por eso te llamaban el Napoleón del Crimen, ¿verdad?
And I know I am one step closer
Y sé que estoy un paso más cerca.
to uncovering your true identity.
para descubrir tu verdadera identidad.
Good thing Professor Morayta agreed to meet with us.
Menos mal que el profesor Morayta accedió a reunirse con nosotros.
He thinks we’re just going to consult him about something.
Él cree que simplemente vamos a consultarle sobre algo.
But I still don’t believe your theory that he’s Moriarty.
Pero sigo sin creer en tu teoría de que sea Moriarty.
Thank you for arranging this meeting.
Gracias por organizar esta reunión.
But I have my own game plan in questioning him.
Pero tengo mi propio plan para interrogarlo.
Trust me.
Confía en mí.
Wait.
Esperar.
When are you planning to use the number we got from Officer Montreal?
¿Cuándo piensa utilizar el número que nos dio el oficial Montreal?
That phone number is our last resort.
Ese número de teléfono es nuestro último recurso.
If he denies being Moriarty,
Si niega ser Moriarty,
I’ll call that number.
Llamaré a ese número.
And if he answers that call,
Y si responde a esa llamada,
that’s the confirmation we’ve been looking for.
Esa es la confirmación que estábamos buscando.
What if your suspicion is wrong?
¿Y si tu sospecha es errónea?
When am I ever wrong?
¿Cuándo me equivoco?
Sorry, I’m late.
Lo siento, llego tarde.
Professor!
¡Profesor!
We just had a quick meeting with the student org I handle.
Acabamos de tener una breve reunión con la organización estudiantil que dirijo.
Oh, you’re with Loki. How are you?
Oh, estás con Loki. ¿Cómo estás?
Professor, please have a seat.
Profesor, por favor, tome asiento.
Prof.
Profe.
Please excuse Loki, he’s just a bit tired.
Disculpen a Loki, está un poco cansado.
And he’s also worried about the condition of one of our club members.
Y también le preocupa el estado de salud de uno de los miembros de nuestro club.
Right. Jamie?
¿Verdad, Jamie?
I heard about that incident.
Me enteré de ese incidente.
I really hope she gets well soon.
Espero de verdad que se recupere pronto.
So, Lorelei, what is it that you wanted to consult to me about
Entonces, Lorelei, ¿qué era lo que querías consultarme?
that you couldn’t say on campus?
¿Algo que no podrías decir en el campus?
You can tell me,
Puedes decírmelo,
and I won’t tell anyone unless you tell me to.
Y no se lo diré a nadie a menos que tú me lo pidas.
Actually, Prof, I really have no...
En realidad, profesor, no tengo...
Can you drop your act now, Prof?
¿Puede dejar de fingir ahora, profesor?
There’s no need for you to keep up with this nice teacher persona.
No es necesario que mantengas esa imagen de profesor amable.
Take off that mask
Quítate esa máscara
and tell us who you really are.
y dinos quién eres realmente.
I don’t understand.
No entiendo.
What mask and persona are you talking about?
¿De qué máscara y personaje estás hablando?
I don’t follow.
No entiendo.
Please! Enlighten me.
¡Por favor! Ilumíname.
Your name is Jim Morayta,
Su nombre es Jim Morayta,
which is a close resemblance to James Moriarty.
que guarda un gran parecido con James Moriarty.
You’re also a mathematics professor
También eres profesor de matemáticas.
just like the Napoleon of crime.
Igual que el Napoleón del crimen.
Everyone on campus respects you.
Todos en el campus te respetan.
And a word against you would be considered slander.
Y hablar mal de ti sería considerado difamación.
Choosing Moriarty as your alias
Elegir a Moriarty como tu alias
would be a perfect and fitting choice, wouldn’t it?
Sería una elección perfecta y apropiada, ¿no crees?
-When I was poisoned with belladonna, -Loki, please wake up!
-Cuando me envenenaron con belladona, -¡Loki, por favor, despierta!
- Lorelei said. - Help!
—dijo Lorelei—. ¡Ayuda!
You were the first to arrive when she called for help.
Fuiste el primero en llegar cuando ella pidió ayuda.
Loki!
¡Loki!
As if you were on standby
Como si estuvieras en espera
- outside of clubroom waiting on cue. - Help!
- afuera de la sala del club esperando la señal. - ¡Ayuda!
I’m not your student, so there’s no need for you to worry about me.
No soy tu alumno, así que no tienes por qué preocuparte por mí.
Then I remembered what one of Moriarty’s minions revealed to us.
Entonces recordé lo que uno de los secuaces de Moriarty nos reveló.
That Moriarty didn’t want me dead.
Que Moriarty no quería que yo muriera.
If I wanted you dead,
Si quisiera que estuvieras muerto,
I would’ve just killed you outright.
Te habría matado sin más.
But Moriarty doesn’t want that.
Pero Moriarty no quiere eso.
Is it wrong for a teacher
¿Está mal que un profesor...?
to worry about a student?
¿Preocuparse por un estudiante?
Back then, I just happened to pass by.
En aquel entonces, simplemente pasaba por allí por casualidad.
I did my duty as teacher.
Cumplí con mi deber como profesor.
Tell me...
Dime...
what did I do wrong?
¿Qué hice mal?
In case you’re pretending you don’t know anything...
Por si acaso estás fingiendo que no sabes nada...
this is a code solved in base eight.
Este es un código resuelto en base ocho.
And you mentioned that method of counting in Lorelei’s class.
Y mencionaste ese método de conteo en la clase de Lorelei.
Who would have thought of integrating that lesson with a substitution code
¿Quién hubiera pensado en integrar esa lección con un código de sustitución?
except for a math enthusiast?
¿Excepto para un entusiasta de las matemáticas?
And that is called octal counting or base eight.
Y eso se llama numeración octal o base ocho.
So just because I taught base eight,
Así que solo porque enseñé base ocho,
you’re saying I’m the one who made this code?
¿Estás diciendo que yo fui quien hizo este código?
Let me remind you, Loki,
Permíteme recordártelo, Loki,
octal counting is not privileged information.
El conteo octal no es información privilegiada.
Anyone who’s into math knows this.
Cualquiera a quien le gusten las matemáticas lo sabe.
And I’m not the only math teacher in Clark U.
Y no soy el único profesor de matemáticas en la Universidad Clark.
Did you suspect the other teachers as well?
¿También sospechabas de los demás profesores?
No?
¿No?
Now, if you have nothing to consult, Lorelei, I have to go.
Ahora bien, si no tienes nada que consultar, Lorelei, tengo que irme.
Professor, wait!
¡Profesor, espere!
Prof!
¡Profe!
Prof.
Profe.
I’m really sorry.
Lo siento mucho.
Okay, I’m sorry that we pretended to have a consultation.
De acuerdo, lamento que hayamos fingido tener una consulta.
I just wanted to prove to Loki that you’re innocent.
Solo quería demostrarle a Loki que eres inocente.
Please, Prof, I’m the one apologizing for Loki.
Por favor, profesor, soy yo quien se disculpa por Loki.
I accept your apology.
Acepto sus disculpas.
Though I can’t deny the fact
Aunque no puedo negar el hecho
that I feel disrespected and I’m very disappointed.
Me siento irrespetado y estoy muy decepcionado.
It’s like he even took my help to the students the wrong way.
Es como si incluso hubiera malinterpretado mi ayuda a los estudiantes.
I'm sorry, Prof.
Lo siento, profesor.
Morayta already left.
Morayta ya se fue.
That phone isn’t his.
Ese teléfono no es suyo.
But we can hear the ringtone.
Pero podemos oír el tono de llamada.
Who could he be?
¿Quién podría ser?
Hello?
¿Hola?
It’s a pleasure to finally meet you in person...
Es un placer conocerte finalmente en persona...
Lorelei, Loki.
Lorelei, Loki.
I am Moriarty.
Soy Moriarty.
Don’t you believe
¿No lo crees?
that the weakling math prodigy you helped
que el prodigio matemático débil al que ayudaste
is Moriarty?
¿Es Moriarty?
You know, if you like puzzles, we’d get along.
Ya sabes, si te gustan los rompecabezas, nos llevaríamos bien.
So what, are we partners?
¿Y qué? ¿Somos socios?
Okay.
Bueno.
You see, money makes the world go round.
Como ves, el dinero mueve el mundo .
Why would I waste my time doing a good cause?
¿Por qué iba a malgastar mi tiempo en una buena causa?
I wouldn’t get anything out of it anyway.
De todas formas, no sacaría nada de ello.
Have you ever kissed that girl?
¿Alguna vez has besado a esa chica?
Don’t think about it too much.
No pienses demasiado en ello.
Stein!
¡Stein!
One more thing...
Una cosa más...